Guys, you can come in.
Ihr könnt reinkommen.
- Excuse us.
(Entschuldigung)
Come in, make yourselves at home.
Kommt rein und fühlt euch wie zu Hause.
I'll leave the door open to let some air in.
Ich lass mal offen, damit ein bisschen Luft reinkommt.
This building had been empty for seventeen years.
Also das Gebäude hier stand 17 Jahre lang leer.
It had been a hotel, the Columbia Palace hotel,
Es war früher ein Hotel, das Hotel Columbia Palace,
and it's been unoccupied for all this time until the movement
und danach blieb es 17 Jahre lang unbesetzt bis die Bewegung dann hier reinkam.
took it over. By that time, there was a lot of debris.
Als die Bewegung diesen Platz besetzte, gab es eine Menge Schutt und Müll
Almost everything was ruined.
Hier drinnen war fast alles zerstört...
There were dead animals like pigeons and rats inside.
Es gab tote Tiere, tote Tauben, Ratten, ...
It was dangerous for the people that used to pass by and work
Es war also gefährlich für die Leute, die hier arbeiteten und die sich hier aufhielten,
around here, they could have caught some disease or something.
weil sie sich Krankheiten holen konnten und so.
When the movement took it over, it's become almost habitable.
Die Bewegung kam also hier rein und machte einen bewohnbaren Ort hier draus.
There was no power grid,
Zu dieser Zeit gab es keine Elektriziät
no water in the clogged iron pipes.
es floss kein Wasser durch die Leitungen, die Leitungen waren alle verstopft
And then all that space was resignified.
Der Raum wurde also völlig erneuert und gewann eine neue Bedeutung.
And when we saw that happen,
Und wenn wir diesen Prozess uns anschauen
it was a kind of relief
Das ist wie ein Aufatmen-
to know that it's possible to collectively build something
dass es möglich ist etwas kollektiv aufzubauen
like that. It was an amazing experience.
Das ist eine tierisch gute Erfahrung.